将插件com.lifesting.tool.encoding_1.0.0.jar(百度网盘中有存)拷贝到eclipse/plugins目录下，重启Eclipse 或者 myeclipse。
eclipse3.5以下，拷贝到plugins下，3.5以上拷贝到dropins文件夹下。
重启eclipse或者myeclipse。

选择项目，右键选择properties，然后点击Convert Setting进行转码规则设置，如下图：

Suffix 文件后缀，FileEncoding 文件目前编码，Convert to 转换后的编码，Convert Char是否转换文件内容。

转码

在设置了转码规的项目上，右键选择项目，某几个文件夹或某几个文件(当然一个也可以)，然后点击Lifesting Tools->Set Encoding。插件将完成转码工作。如果我们选择的是项目，将转换整个项目；如果选择的是文件夹，转换文件夹下所有满足规则的文件；如果选择的是文件，只转换文件。


等待其转换完成即可。

http://blog.csdn.net/gotohailang/article/details/23933327