今天在重构以前的代码发现一个效率比较低的SQL，插入一条数据的时候先查询，如果不为空，则进行更新操作，如果为空则插入，则插入。
一，Oracle
merge into emp a
using (select '111' as id,'周文军' as name from dual) b
on (a.id= b.id)
when matched then
  update set a.name= b.name
when not matched then
  insert (id,name) values(b.id,b.name);
--emp表中有id和name字段，当插入一个id=‘111’，name=‘周文军’的数据时，进行判断
1、如果原表存在id=111的人，则运行update语句。
2、如果表中不存在id=111的人，则运行insert语句。
--解释
将插入的数据放置到b表中，和a表进行匹配，匹配规则Wieusing中的规则，如果匹配成功，则运行uodate，否则运行insert，此写法比先查询再做判断的效率提高很多。
二，mysql
mysql中要求该表存在主键
MySQL中存在insert ignore into语句，用法和插入语句相同，但如果表中已存在该记录的主键，则忽略此插入语句。
MySQL中的存在更新否则插入的语句为replace into，语法同insert into，如
replace into emp (id,name) values('111','周文静');
--解释
前提是id为emp的主键
如果存在id=‘111’的记录，则运行更新语句，否则插入。