css强制html不换行 css强制英文单词断行
强制不换行
div{
white-space:nowrap;
}

自动换行

div{
word-wrap: break-word;
word-break: normal;
}

强制英文单词断行

div{
word-break:break-all;
}



CSS设置不转行：


overflow:hidden 隐藏
white-space：normal 默认
pre 换行和其他空白字符都将受到保护
nowrap 强制在同一行内显示所有文本，直到文本结束或者遭遇 br 对象


设置强行换行：
word-break:
normal ; 依照亚洲语言和非亚洲语言的文本规则，允许在字内换行
break-all : 　该行为与亚洲语言的normal相同。也允许非亚洲语言文本行的任意字内断开。该值适合包含一些非亚洲文本的亚洲文本
keep-all : 　与所有非亚洲语言的normal相同。对于中文，韩文，日文，不允许字断开。适合包含少量亚洲文本的非亚洲文本与之间的高度解决办法



英文不换行

CSS里加上 word-break: break-all; 问题解决。这个问题只有IE才有，在FF下测试,FF可以自己加滚动条，这样也不影响效果

建议大家做Skin时，记得在body里加 word-break: break-all; 这样可以解决IE的框架被英文撑开的问题

以下引用word-break的说明, 注意word-break 是IE5+专有属性

语法：

word-break : normal | break-all | keep-all

参数：

normal : 　依照亚洲语言和非亚洲语言的文本规则，允许在字内换行
break-all : 　该行为与亚洲语言的normal相同。也允许非亚洲语言文本行的任意字内断开。该值适合包含一些非亚洲文本的亚洲文本
keep-all : 　与所有非亚洲语言的normal相同。对于中文，韩文，日文，不允许字断开。适合包含少量亚洲文本的非亚洲文本

说明：

设置或检索对象内文本的字内换行行为。尤其在出现多种语言时。
对于中文，应该使用break-all 。
对应的脚本特性为wordBreak。请参阅我编写的其他书目。

示例：

div {word-break : break-all; } 